---
sidebar_position: 2
---

# 了解角色与贡献

本篇我们了解整个翻译过程的协作内容，以便你作为合适的参与者，参加到整个流程中来。

## 总体过程

整个流程可以分为吸纳变更、翻译内容和提交结果三个部分。详细一点又可以使用以下几步进行说明：

1. 将需要翻译的内容同步到 crowdin
2. 翻译 crowdin 中的内容
3. 将 crowdin 中的内容下载的 dapr-cn/docs
4. 将内容同步到 dapr/docs-zh
5. 更新 dapr/docs submodule

下面，我们按照不同的参与角色对特定的工作进行说明，你可以选择你感兴趣的内容进行参与。

## 作为译制员

这是参与本小组最为简单的一种方式。

你的责任是：

1. 参与 crowdin 中，英文到中文内容的翻译
2. 对于社区反馈的翻译内容问题进行修改
3. 关注翻译结果能否正确编译

为了做到这些，你需要:

1. [加入 crowdin](translator/join-crowdin.md)
2. [阅读翻译须知](translator/notes-before-translation.md)
3. 关注主要仓库中的用户反馈 <https://github.com/dapr-cn/docs/issues>
4. [确认翻译成果](translator/focus-on-result.md)

你的贡献起着是对社区大众最为直接的作用，正因为你的参与，才使得中文文档库的内容得以丰富。

除此之外，你还可以：

1. 邀请更多的伙伴一同参与翻译
2. 积极向社区反馈翻译过程中你认为可以改进的地方

你的充分参与是该项目成功的关键。

## 作为代码贡献者

除了翻译内容这一核心工作内容之外，文档库的维护还有一个至关重要的内容就是：维护整个流程的高效、自动和正确。

为此，需要编写代码或脚本来维护整个流程的顺利。

这样工作需要实现以下这些基本内容：

1. 编写脚本正确地实现 crowdin 以及几个 github 仓库之间内容的流转。例如：[使用 github action 将 crowdin 的内容进行下载](https://github.com/dapr-cn/docs/blob/main/.github/workflows/crowdin-download-v1.0.yml)
2. 编写脚本实现大批量的内容修改。例如：[编写脚本批量文档要素](https://github.com/dapr-cn/docs/issues/103)

为了胜任这项工作，你需要：

1. 熟练的使用 github action，采用自动化的方式解决各类问题
2. 能够使用 python 脚本完成简单的操作
3. 熟悉和理解 git 和 github 的工作内容，特别是能够正确处理 git 的 submodule， github pull request 和 github issue
4. 了解 hugo 的简单使用

更进一步，如果你具备以下优势，那么可以使你的工作更加出色：

1. 对 crowdin 相关编程内容有所了解，例如 api 、cli 等
2. 主动发现翻译过程中可能够自动化的内容，进行针对性处理

作为该角色，你的编码能力能够使得这个翻译小组以更加现代化和高效能的方式工作。

如果你对此感兴趣，不妨到 [issue](https://github.com/dapr-cn/docs/issues) 中寻找你感兴趣的任务，立即开始。或者与社区协调者沟通你的新点子，码上行动。

## 作为协调者

你是整个小组能够顺利前进的润滑剂，你需要：

1. 积极主动地发现问题，提出方案和开展行动
2. 充分的与 crowdin、github、dapr 等多个合作方积极沟通
3. 在社群当中充当一个积极角色，让更多人参与该项目中来

毫无疑问，这将会占用你大量的个人时间，因此，需要你保持热忱，并且提供足够的精力和时间来完成与各个参与者之间的沟通。

具体来说：

1. 保持与 dapr 社区的沟通，保持文档库的更新
2. 积极发现翻译流程中的问题，并沟通解决
3. 发挥你的想象力，凝聚社区力量来完成更加出色的成果
4. 逐步完善 Dapr 中文文库译制小组 的协作文库
5. 有效组织小组内的各项活动

## 作为兴趣爱好者

也许你苦于没有大批量的时间来参与该翻译工作，但是你还是可以：

1. 在你的 dapr 项目相关博客中粘贴该项目的[宣传信息](misc/blog-end.md)，让更多感兴趣的人参与到该项目
2. 积极的在 [issue](https://github.com/dapr-cn/docs/issues) 中反馈你看到的问题和改进的建议
3. 赞助奖品或者资金，为项目的译制员提供物质鼓励，或者为需要使用到的机器翻译服务提供费用支撑

你的支持同样是此项目前进的动力。